a gente pode fazer uma assemelha uma
aproximação do contador gerencial para um controle.
E hoje, popularmente, o controle virou uma cadeira de diretoria para o contador,
não necessariamente.
É isso o controle.
Ele tem uma função muito estratégica e muito relacionada ao que a gente tá falando.
Onde ele vai para a operação? Não que ele vai executar.
Ele vai conversar mais com a operação
pra entender melhor mostrar mais os caminhos e, automaticamente ele também vai.
Tá ali junto com a contabilidade e com a gestão de um modo geral, né?
Funções da contabilidade gerencial Controle operacional fornece
informações sobre a eficiência e qualidade das tarefas
Custeio do produto e cliente mensura os custos dos recursos para se produzir,
vender e entregar um produto ou serviço aos seus clientes.
Controle administrativo fornece informações sobre o
desempenho de gerentes e unidades operacionais.
Controle estratégico fornece informações sobre o desempenho
financeiro e competitivo de longo prazo,
condições de mercado,
preferências dos clientes e inovações tecnológicas. Do ponto de vista
que a gente acabou de falar a contabilidade gerencial, ela vem o quê?
Pessoal acrescentar a contabilidade financeira como a gente já tinha citado,
mas com o objetivo principal de melhorar tanto
a visão das informações dentro das empresas,
como também o relacionamento com as outras áreas e entidades,
porque a gente fala de controle. A gente fala de operação de parte financeira.
Não que ele
vá executar ele vá,
vai mostrar de uma forma mais direcionada e específica o que as
ações de todas as áreas estão impactando nos resultados da entidade.
Certo?
Como a informação gerencial, contábil, ajuda os administradores,
medidas econômicas,
custos e lucra lucratividade desempenho das unidades Quando a gente bate
o olhando a demonstração financeira do R e é o quê?
Pessoal, é do empresa inteira.
Se for uma consolidação, se for um grupo e eu tiver apresentando o balanço da,
é de todas as empresas do grupo, Aqui ele fala das comunidades.
O que que é a unidade?
Pode ser uma filial, Pode ser uma linha de produção, uma linha de produtos,
um determinado tipo de serviço, aí a abrangência é muito maior.
Então é o que eu falei a gente vai explodir a informação
pra fazer análises mais segmentadas.
Operadores, funcionários, gerentes,
intermediários e executivos recebem feedback sobre os seus desempenhos
para aprendizagem do passado e melhorias para o futuro.
Olha que top feedback vou te dar falando o que que aconteceu,
Vou te falar do passado e o que que a gente precisa melhorar e otimizar para o futuro?
Então, quando a gente sai só da demonstração financeira lá,
que tem um parecer de auditoria falando que tá tudo okay, não,
A gente vai pegar aquela informação.
Vai começar a abrir, detalhar por área,
detalhar pro segmento pra unidade pro estado por linha de produto Aí, gente pro céu!
Imaginemos aí uma uma especificamente uma oficina mecânica de reparos
que a gente tem o quê? Gerenciamento de departamentos e serviços.
Gerenciamento de concessionária,
de veículos Que que eu tô querendo dizer Com isso pessoal a
contabilidade gerencial deve gerar informações sobre tempo de mão de obra,
quantidade de materiais consumidos e tempo de máquina
utilizado lá na parte de mecânica de reparos.
Poxa, vida! Você fala assim tia, Mas como assim
ele vai pegar lá o centro de custos?
Dependendo do tipo de sistema que você consegue detalhar o centro de custo,
aí eu vou lá, no centro de cursos, mecânica, de reparo.
Vou dar uma olhada Qual que é o tempo médio de mão de obra,
quantos serviços foram entregues
e quanta digamos assim, a coisa mais objetivo.
Quantidade total de pessoas e horas trabalhadas.
Quantas notas fiscais de serviço foram emitidas? Eu pego um e de uma pela outra.
For eu tô levando mais ou menos esse tempo médio aqui de horas pra fazer serviços,
Quantidade de materiais consumidos pego todos
os itens destinados pra aquela área,
soma e fala Olha nesse mês, aqui a gente consumiu três mil itens aqui
e tempo de máquina utilizada.
Olha em regra,
a gente tem trabalha oito horas por dia de segunda a se qua oito horas por dia,
De segunda a sexta.
Tenho tantas máquinas
e aí começa a fazer algumas métricas, ou seja, a gente evolui,
mostra de uma outra forma não Na gerência de departamentos e serviços.
Os mecânicos trabalham em turno de oito horas,
independentemente de haver ou não serviço.
Seu departamento atua com capacidade ociosa ou opera com
capacidade total na hora que ele fala oito horas.
Independentemente de haver serviços Poxa, vida, será que não existe uma forma,
talvez de eu dividir um pouquinho do pessoal com com a com a parte de reparos,
como que tá a parte de reparos?
Eu posso fazer um mea-culpa ali entre as áreas,
como avaliar a eficiência dos mecânicos E aí a
gente vai entrar nos detalhes pra conhecer mais,
questionar, ver os horários, como que tá o acompanhamento?
Qual a qualidade do trabalho?
Que serviços geram mais defeitos, retrabalhos, reclamações de clientes.
Aí o SAC vão pegar os retornos do SAC. Vão pegar a reincidência de problemas?
O mesmo cliente que vem repetindo ali serviços através
do relatório gerencial de prestação de serviços de apontamentos?
Qual a lucratividade operacional do serviço? Que que a gente faz? Nota fiscal?
Itens consumidos naquele serviço faz um rateio lá da mão de obra?
Gerência da concessionária de veículos.
Ela devem ser fornecidos relatórios semanais ou mensais sobre lucratividade,
desdobrada por departamentos operacionais,
vendas de carros novos vendas de carros usados,
serviços e consertos de carros e vendas de peças
estatísticas, financeiras e operacionais sobre fatores críticos de sucesso.
Quantidade de carros vendidos, margens sobre a venda de carros por tipo de veículo.
Receita por funcionário do Departamento de Serviço.
Índice de satisfação e reclamação dos clientes que que a gente entende.
No momento que eu trago uma empresa específica que, em reparo, venda e gerência,
eu estou mostrando pra vocês que a gente não tá
olhando só a demonstração de uma concessionária de veículos,
a contabilidade gerencial.
Ela dá beleza de uma concessionária de veículos,
mas a concessionária de veículos tem segmentações lá dentro,
pessoas trabalhando, itens alocados, margem período, mão de obra.
Então todo esse mix de informação a gente vai trabalhar para evoluir,
pra ter qualidade, para ter uma análise desdobrada, né?